
以前关心一个hello world程序怎么执行的，都是从编译器的角度。第一章的概述从软硬件的角度阐述了一个hello world的c程序的生命周期：
1、编译器阶段
  + 预处理：将源程序头文件的内容插入文本，得到.i文件
  + 编译（cc1）：也可以称为翻译，翻译为汇编，将.i文件翻译为.s文件
  + 汇编器（as）：将.s文件翻译为机器语言指令（可重定位目标程序），通过.s文件得到.o文件
  + 链接（ls）：将.o文件中调用的其他可执行文件合并到一起，结果得到可执行文件
2、操作系统：向上提供访问硬件的同一接口，向下保护硬件不被应用程序乱搞
  + 文件（对I/O设备的抽象）：向应用提供同一操作的接口
  + 虚拟内存（对主存和I/O设备的抽象）：让每个进程看到的内存空间都是一样的，好像是每个进程都在独占内存
  + 进程（对处理器、主存和I/O设备的抽象）：对运行程序的抽象，分配资源等
3、物理硬件
  0. 在键盘(I/O设备)上输入./hello
  1. 输入期间，USB控制器的数据通过I/O总线到达I/O桥，I/O通过系统的总线到达处理器，然后再把数据放入内存中
  2. 点击回车执行文件，目标文件中的代码和数据从磁盘复制到主存（通过DMA数据不用过处理器）
  3. 处理器执行main函数中的内容（机器语言指令），将要显示的东西从内存复制到寄存器，然后从寄存器复制到显示设备中


关于Amdahl定律，原来衡量性能还有公式呢。这个公式让我知道，一个系统要性能提升要大部分的性能提升，只是提供一小部分对全局影响不大，软件和生活也是一样。

